Black Sails'de daha önce...
- Urca de Lima...
Amerika'daki en büyük
İspanyol define gemisi.
Urca'nın rotasının ve programının
yazılı olduğu bir sayfa çalınmış.
Gözaltına alın.
Rota bu adada.
Çünkü çalan kişi,
bana satmayı teklif etti.
5000 peso değerinde inci.
- Ödemeyi aldıktan sonra, gece gideceğiz.
- Kaç benimle.
Ben tüm hayatımı burada bir
şeyler kurmak için harcadım.
Eğer bir daha tayfamın
önünde bana karşı çıkarsan...
...bir zamanlar seni
sevdiğimi unutabilirim.
Sayfa gitmiş.
Bana sakın yalan söyleme!
- Sayfa nerede?
- Karşınızda.
Kesin tedbirler almış bulundum.
Rotanız burada.
Black Sails, 1. Sezon, 3. Bölüm
Çeviri: eşekherif & Orhun Ergül.
İyi seyirler dileriz.
Döşemeye kan damlatıyorsun.
Bu bandajı bağlayan kimse,
ya körmüş ya sarhoş.
İkisi birdendi galiba.
Aman Tanrım.
Bunu dün gece söyleyemez miydin?
Göründüğü kadar kötü değil aslında.
Gerek var mı buna?
Komşularımdan biri...
...dün gece gelişini görmüş olmalı.
Çalılığın oraya bir casus koymuşlar.
Yamuk burunlu kocakarı mı?
O öldü.
Papaz Lambrick'in yeni
istihbarat şefleri var.
Bayan Archer.
Fal taşı gibi gözleri var.
Ne oldu?
Buldum Miranda.
Parrish'in gemisi mi?
Rotayı buldun mu?
Hanımefendi.
Gitmiş.
Gitmiş mi?
Emin misin?
Fahişelerden biri, nöbetçileri
atlatmasına yardım etmiş.
Max'in bekleyen bir
teknesi olduğunu söyledi.
Bakmaya gittim,
yerinde değildi.
Onu koruyacağımı söylemiştim.
Bana inanmadı mı?
Bunu o istedi, ben değil.
- Bir sorun mu var?
- Olanlara değsen iyi olur.
Ne zaman açılmayı düşünüyorsun?
O hırsız,
çaldığı sayfayı...
...kağıda dökünce
kesin olarak göreceğiz...
...ama yakında olacak.
Aklıma gelmişken...
Parrish'in kamarasında buldum.
Middleton.
Seversin diye düşündüm.
İtiraf edeyim...
...peşine düşmek bu
kadar uzun sürdüğü için...
...ümitsiz vaka olduğunu
düşünmeye başlamıştım.
Hüsrana uğramış gibisin.
İlgisi yok.
Sadece...
...tamamen bana kalırsın
diye umuyordum.
Ona gelirsek...
Hanımefendi.
Bir iyiliğe ihtiyacım var.
Ödül vaad etmiştin.
Doğru.
Ama ödül mödül kalmadı.
Kalmadı gibi görünüyor, evet.
Bu işin şakası yok Jack.
Paramızdan 5000 peso gitti ve
birinin hesap vermesi gerekiyor.
Emin olun, dün akşam yaşananlar
benim için de aynı ölçüde yıkıcıydı.
Ancak, bu tayfanın gözünde
kıymetim kalmadığından eminseniz...
...kendinize yeni bir
serdümen seçmekten çekinmeyin.
Düzelt şunu Jack.
Çabukça.
- Kalanı nerede
- Anlamadım?
Urca'nın, Florida kıyılarında bir yerde
su almak için planlanmış bir durağı var.
Saldırı için en savunmasız
olacağı yer orası.
Bu ise, o kıyıdan miller
önce biten bir rotayı anlatıyor.
Rotanın kalanı nerede?
Onu öyle açık açık yazamam,
değil mi?
Neden?
Sonuçta hepiniz bana sinirlisiniz.
Özellikle de siz.
Her şeyi de kağıda dökersem...
...beni buracıkta öldürmekten
sizi alıkoyan bir şey kalmaz.
Bence Joji'yi getirelim.
10 dakikaya ne
gerekiyorsa çıkarır o.
- İşkence işe yaramaz.
- Joji'nin nasıl çalıştığını görmedin.
Hayır, benim acı eşiğim
aşırı derece düşük.
Durması için her şeyi söylerim.
Ama herkes için faydalı
olabilecek bir çözüm olabilir.
Tayfa üyesi kalmaya devam etsem?
Mantıklı oluyor.
Ödüldeki payıma karşılık...
...rota için alacağımdan
feragat ederim.
Siz plana uymaya devam edersiniz.
Son parçanın açığa çıkma
zamanı geldiğinde de...
...hemen yanınızda olurum.
Söyleyeceğim şey,
herhangi bir şekilde yanlış çıkarsa...
...bana ne isterseniz
yapabilirsiniz.
Peki Urca bizim olduğu zaman...
...seni öldürmekten
beni alıkoyacak olan ne?
Ona daha birkaç hafta var, değil mi?
Belki arkadaş oluruz.
Sana uyuyor mu?
Uymak zorunda.
Ne yani?
Bu kadar mı?
Bay Gates ile refakatçi
gemi aramaya başlayacağız.
Başka bir geminin yardımı olmadan
başarabileceğimiz bir görev değil bu.
- Kaptan, bunu tartışabilir miyiz?
- Gel dışarı çıkalım Billy.
Normal taleplerimizi aşacak ek
gereçlere ihtiyacımız olacak.
- Senindir.
- 100 fıçı barut.
1000 tane top.
Yeni silahlar, 12 librelik.
En az bir düzine istiyorum.
Urca'ya ateş açtığımızda, yara vermekten
daha fazlasını yapmamız lazım...
...yoksa başarma ihtimalimiz yok.
Dediğim gibi...
...senindir.
Tamam, konuş bakalım.
Silver, Singleton'ın
hırsız olmadığını biliyor.
Bunu hatırlayan bir ben mi varım?
Hayır, biz de biliyoruz.
Tayfanın isyanı bastırılalı
daha bir gün oldu.
Önlerinde ne kadar altın
sallarsanız sallayın...
...o düşmanlık bir anda yok olmaz.
Şimdi Flint onu gemiye
geri almak mı istiyor?
Ya yanlış kişiye,
işin doğrusunu anlatırsa?
- Bence kamuoyu yoklaması yapalım.
- Ah be Billy.
Hayır, o zaman kime
dikkat edeceğimizi...
...ve Silver'ı kimden uzak
tutacağımızı görmüş oluruz.
Ve bunu yaptığın zaman da,
yüksek ihtimalle...
...oluşmasını istemediğin
şüpheyi sen oluşturmuş olacaksın.
Biliyorsun, değil mi?
Her şey yolunda mı?
Evet, sıkıntı yok.
Sen, benimle gel.
Duydun adamı.
Sıkıntısı olmadığına emin misin?
Billy mi?
Geçer gider.
Randall.
Bay Silver benimle
girdiği bahsi kaybetti.
Bütün günü seninle
patates soyarak geçirecek.
Gemide bahis oynamamak lazım.
Biliyorum ama Guthrie'de
bir birasına oynadık.
İyi niyetliydi yani.
Bana bir iyilik yapıp,
ona göz kulak olur musun?
Uzaklaşmaya çalışırsa
bana bağır yeter.
Soy.
Kaçarsa böyle yapacağım.
Bu adada aylardır bir çift bile
12 librelik silah görmedim.
Adam bir düzine istiyor,
sen de merak etme diyorsun.
Bryson iki güne dönecek.
Yani?
Babamın filosuna girdiğinden beri
12 libreliklerle silahlandı.
Ne?
Adamın silahları sonuçta.
Bize vermesini bekleyemezsin.
Biliyorum herhalde.
Hazır Bryson konusu açılmışken...
...buraya geldiğinde,
ki olur da gelirse...
...babanın buraya gelecek
son erzak gemisi olarak görmeliyiz.
Diğerlerinin, babanın tutuklanmasını
duyduğunu farz etmek zorundayız.
O zaman da,
hiçbiri dönmeyi göze almaz.
Bak.
Port Harbour'daki
tanıdıklara ulaşabilirim.
Ayrıca Havana ve Santo Domingo'da da
sandal ticareti devam ediyor.
Öyle olsa bile, haftada bir gemi ile,
masrafların en iyi ihtimalle...
...üçte birini öderiz,
yani dört hafta dolmadan...
Depo boşalmış olur.
O zaman bize yardım
etmek zorunda kalacak.
Kim?
Babam.
Beni pek sevmediğin,
ister istemez fark ediliyor.
Sebebini sorabilir miyim?
Ben yemek yapıyordum.
Anladım.
Senin işini bana
verdikleri için kızgınsın.
Benim de savunmam var ama.
Ben hâlâ, burada işlerin nasıl
yürüdüğünü çözmeye çalışıyorum.
Yani iki gün önce gemiye çıktım...
...ve Bay Singleton'ın, bana çok
mantıklı gelen şeyler söylediğini duydum.
Sonra bir gün geçti,
o öldü, Flint kaldı...
...ve herkes, hiçbir şey
olmamış gibi hayatına devam etti.
Ne oldu?
Kaptana karşı hâlâ kin güden
birilerini mi tanıyorsun?
O konuda konuşmamam lazım.
Çok yazık.
Öyle birini tanıyor olsaydın...
...söyleyecekleri şeyi dinlemeyi
çok isterdim.
Merhaba baba.
Çok kan kaybettin.
Havlu alabilir miyim?
Böyle olduğu için üzüldüm.
Flint korunmanı istedi.
İspanyol gemisini avlama planını
bozmayacağından emin olmak için.
Baba, yardımına ihtiyacım var
Burada iş yapmaya devam edeceksek,
yeni bir ortak gerekiyor.
Gemileri ve meşruiyeti olan biri.
Sana yan çizmeyeceğine
güveneceğimiz birisi.
Zor olduğunu biliyorum
ama bana inanmanı istiyorum.
Yapabilirim bunu.
Kimi kandırıyorsun sen ya?
Ya bana yardım edersin
ya da Boston'a kaçarsın.
Baban ve ağabeylerine yalvarırsın.
Seni idam sehpasından
kurtarabilirler...
...ama aşağılamayı bırakmazlar.
Salonda oturduğun yere geri döner...
...kapının aralığından gerçek
işlerin nasıl yürütüldüğünü dinlersin.
Annemle beni buraya getirmeden
önce başladığın yere dönersin.
Onlara ısrarla olduğunu iddia
ettiğin adam hâline seni biz getirdik.
Bana yardım etmek tek
çaren değilmiş gibi...
...davranırken,
bunu biraz düşün.
Billy, ne dememi
istiyorsun bilmiyorum.
Sızlanan yok mu?
Görev alınca homurdanan?
Tüm tayfa hâlinden memnun,
bu mudur yani?
Bu piç hariç.
Al bakalım.
Sikeceğim ama.
Pek inanılası gelmiyor yani.
Ben de neye inanamıyorum,
biliyor musun?
Neye?
İki gündür karada olmamıza rağmen...
...senin hâlâ mala vurmamış olmana.
İşte bu araştırmaya değer bir gizem.
Haklıydım, değil mi?
Billy etrafta bizi soruyor.
Ne diyorsun?
Bir şey biliyor mu?
Hayır.
Akıllıca davranırsak,
böyle de devam eder.
Ne yani?
Cayıyor musun?
Flint'in, Singleton hakkında
yalan söylediğini biliyorsun.
Ne olduğunu biliyorsun.
Siktir git o zaman.
Dostumuz Randall ile, kaptana
dair şüphelerim hakkında konuştum.
Bu konuda ortak paydada
buluşabileceğimizi söyledi.
Sırf seni yine göreyim diye o
sikik merdivenleri çıkardın ya...
...benim de ilk işim,
önce seni...
...sonra o boktan sandalyeni
okyanusa atmak olacak.
Philip, şu an oturduğum sandalyenin
nereden geldiğini biliyor musun?
- Ne?
- Zamanında bu sandalye...
...Sör Francis Drake'in
Plymouth ofisindeydi.
Bu sandalyeyi, Boston sahillerine
yakın bir ganimetten aldım.
O savaşta 6 adamımı kaybettim.
O zamandan beri bu sandalye,
iyilikten anlamayan...
...bu adanın bekasını
korumak için...
...limanı gözlediğim
hisarımın üzerinde bulunuyor.
Philip, eğer Bay Gates
elini sandalyeme sürerse...
...olduğu yerde onu
vurma yetkisine sahipsin.
Emredersiniz Kaptan Hornigold.
Nasılsın Ben?
Nasılsın Ben diyor.
Nezakete gerek yok.
Neden geldiğini biliyorum.
L'Urca de Lima.
Adadaki tüm kaptanlar, refakatçi
geminin kim olacağını konuşuyor.
Haber tez yayılıyor.
Bir define gemisini
alma düşüncesi...
...zamanında tüm tayfayı
gülmekten yere yatırırdı.
Dünya değişti Ben.
Bu günlerde,
bazı riskleri...
...almamak daha
tehlikeli hâle geldi.
Tanrım, onun gibi
konuşmaya da başlamışsın.
Flint'in refakatçisi ben mi olacağım?
Bu mudur yani?
Buraya gelip kendisi isteyemedi mi?
Onu sevmediğini düşünüyor.
Doğru düşünmüş.
Adam kibirli ve küstah.
Bununla birlikte,
seni refakatçisi olarak istemiyor.
Ne istiyor o zaman?
Gemini ve tayfanı?
Adamları evet oyu kullanmaya
ikna etme konusundaki...
...desteğin karşılığında teklifimiz,
adam başı bir, sana da iki pay.
Peki bu düzenlemelerden sonra
gemimin kaptanlığını kim yapacak?
Sen mi?
Öyle deme şimdi.
- Çok da delice bir fikir değil.
- Değil mi?
Sonuçta adam yeni birisini istemiyor.
Onunla birbirimizi iyi anlıyoruz.
Gemin sağlam.
Tayfan beni tanır, bana güvenir.
En mantıklısı bu.
Çok emin konuşuyorsun.
Ben bile, bana
güvendiklerinden emin değilim.
Edinburgh'daki
dostlarından haber var mı?
Son duyduğuma göre,
James Fransa'ya kaçmış.
Hırsız diyorlarmış ona.
Adamlarıma, benim yanımda kalırlarsa
yine asker olacaklarını söylemiştim.
Gerçek kral için savaşan asi bir
donanmanın bir parçası olacaklarını.
Şimdiyse...
Seni asla terk etmezler.
Ne yapacaklarını kim bilir?
Çok rahatsız edici bir gerçeği
kabullenmeye başladılar.
O ne peki?
Kendimize ne kadar yalan
söylersek söyleyelim...
...ya da, bir şeyin parçası
olduğumuza inanmak için...
...ne kadar hikaye
anlatırsak anlatalım...
...sadece tuzak kurmuş
bekleyen hırsızlarız.
Flint'e ne diyeceğim?
Denizde 50 yıl geçirmeme rağmen...
...yaşlanınca salaklaşan
bir seni tanıdım.
Merhaba.
Et, mısır ekmeği ve çorba.
Başka bir şey isterseniz,
seslenin yeter.
Kimsin sen?
Benim adım Bayan Barlow.
Onun için kimsin?
"Marcus Aurelius."
Okudunuz mu?
En sevdiğim kitaptır.
Küstahlık ediyor olabilirim ama...
...bence yardımcı olacaktır...
Belki kitabı bitirdiğiniz zaman...
...birlikte tartışabiliriz.
Ne yapıyorsun sen burada?
Randall nerede?
Beni izle.
Tamam, kısa saçlı beyefendi,
Bay Turk olarak tanınıyor.
Randall ve siyahlı adam var.
İsyandan kalanlar bunlar.
Nereden biliyorsun?
Çünkü öğleden sonra Bay Turk ile
bu konuda uzun uzun sohbet ettik.
Kaptana olan nefreti
çok ama çok büyük.
Flint'in, Singleton konusunda
yalan söylediğinden de emin.
Aynı şekilde düşündüğümü söyleyince,
rahatlıkla açıldı.
Bunu bana niye söylüyorsun peki?
Yaşamak istiyorum.
Güvenini kazanmak bunun için
iyi bir başlangıç gibi görünüyor.
Bay Turk'un benimle,
sevgili kaptanımızla ilgili...
...neler paylaştığını
öğrenmek ister misin?
Turk, Flint'in yaşayan
ölü olduğunu düşünüyor.
Ruhu olmadan hayatta kaldığını.
Adada onun her hareketini
kontrol edebilen bir...
...cadı olduğuna inanıyor.
Aşağı yukarı doğru.
Sikimin salağı yıllardır
aynı masalları anlatıp duruyor.
Randall, Randall zaten.
Ama Morley...
Morley hakkında hiçbir fikrim yok.
Uyumsuz birkaç kişi
dışında kimsesi kalmadı.
Ne kadar tehlikeli olabilir ki?
Oturabilir miyim?
Tebrikleri kabul ediyormuşsun.
Walrus'a refakatçi olacak Royal Lion'un
kaptanlığını yapacakmışsın.
Yaptığın ilk komuta olacak,
değil mi?
Kalk ayağa ve bas git.
Saygısızlık etmek istemem Bay Gates
ama böyle konuşmak bize hiç yakışmıyor.
Biz serdümenler olarak,
kargaşanın üstesinden gelirken...
...tüm gerçekleri en doğru
bakış açısıyla süzer...
...ve adamlarımıza en
iyi hizmeti veririz.
Onların yaptığı işten...
Neyin peşindesin
bilmiyorum Jack.
Ama çaresiz bir orospu çocuğu
gibi göründün gözüme.
Acaba bunun,
kayalıklarda kaybettiğin...
...yüklü miktardaki incilerle
bir alakası olabilir mi?
Geri ödemek için sana
ne kadar zaman verdiler?
Zaman konusunda
net konuşmadılar.
O zaman tecrübelerime dayanarak
söylüyorum, 3 gün falan vermişler.
Burada başımın etini yiyeceğine...
...kendine bir tekne
aramalısın belki de.
Yeni tayfanı kaybetmen
uzun sürmeyecek.
Onları şimdi kandırabilirsin,
ama denizdeyken...
Belki uyuyakalacaksın ve
uyandırılman gerekecek.
Belki dürbün senin elinde olacak ama
nereye bakman gerektiğini onlar söyleyecek.
Belki de kayıp düşeceksin
ve artık dizin sakatlanacak.
Belki...
Belki kimse bir şey söylemeyecek.
Sana çok büyük
saygıları var tabii ki.
Ama Urca göründüğü zaman...
...ilk ateş atıldığında...
...tayfadaki her adamın aklından
ne geçeceğini çok iyi biliyorsun.
Yüce Tanrım, keşke kaptanımız
30 yaş daha genç olsaydı.
Depo için ne kadar harcadık?
Çok fazla efendim.
Para saçıyoruz resmen.
Ne kadar olduğunu söyle.
- 105...
- Bay Dufresne.
Bize biraz müsaade eder misin lütfen?
İşimiz bitmek üzere.
Birkaç dakika kaldı.
Dufresne, siktir ol git şuradan.
Refakatçi gemi konusunda daha
iyi bir fikrim var sanırım.
Kaptanlığını yapacağın başka
bir tayfa mı istiyorsun?
Hayır, farklı bir kaptan.
Kendi tayfasıyla gelecek.
Gerçekten mi?
Kim?
Charles Vane.
Tabii.
Öyle yapalım hemen.
Şaka yapmıyorsun, değil mi?
- Hasta mısın?
- Bildiğim kadarıyla hayır.
O zaman neden böyle bir şey...
Çünkü Ranger, Lion'ın
iki katı büyüklüğünde.
Daha çok adam,
daha çok silah demek.
Daha da önemlisi kaptanları
savaşacak kadar güçlü.
Senden sonra en iyisi.
Nereden çıktı bu?
Kendin söyledin.
Urca'yı alamazsak
hiçbir şeyimiz kalmaz.
Benim gördüğüm kadarıyla,
Vane olmazsa...
...Urca'yı alamayız.
Bu söylediğini düşünmeye
rıza gösterecek bile olsam...
...ki kesinlikle göstermeyeceğim...
...Vane'in bunu kabul
edeceğini nereden biliyorsun?
- Siktir git Jack.
- Ne hissettiğini anlıyorum...
...ama naçizane, bu kararın
sana ait olduğundan emin değilim.
Tayfaya çoktan söylemişsin.
Bilme hakları var.
Eğer Bay Gates,
Flint'i bu işe sokabilirse...
...senin onayını umursamadan
yollarına devam edeceklerdir.
Bu sabah seni gömmeye
hazırdılar.
Daha da derine gömülmeye
çabalıyor gibisin.
Arada bir bağırmaları gerek.
Kendilerine olan saygılarını arttırır.
Ayrıca bu işte senin çıkarının
ne olacağını sormadın bile.
5 milyon real dedin.
O sadece tayfa için.
Sana karşılığında sadece para alacağın
bir teklifte bulunur muyum sanıyorsun?
Büyük düşünsene.
Ne demek istiyorsun?
Gururumuzu bir kenara bırakıp Flint'in
Urca'yı almasına yardım edersek...
...adada bu işten
başka kim kazanç sağlar?
Kimin sana olan
bakış açısı değişebilir?
Bunu kabul etmesi için
neyle tehdit ettin onu?
Onun fikriydi.
İşte geldiler.
Başlayalım mı?
Öncelikle bu masada oturan herkese
minnettarlığımı belirtmek istiyorum.
Son yaşananları dikkate aldığımızda,
karşıt görüşlerimizin...
...üstesinden gelip iki tarafa da
faydalı olacak bu işe başlamak çok...
Mosiah hakkında konuşmak istiyorum.
...umut verici.
Ne olmuş ona?
Öldü.
Bir işe başlamadan önce...
...o amına koyduğumun
kaptan bozuntusundan...
...bir özür duymak istiyorum.
İş arkadaşımla görüşmek
için müsaade istiyorum.
Dışarı.
Benim hatamdı.
Hepsi benim hatamdı.
Bu görüşmeyi hazırlarken sana
karşı daha net olmalıydım.
Bu görüşmeyi yapacaksak öfkemizi
kontrol altında tutmalıyız demiştim.
Ama bu öfke kontrolünü
görüşme sırasında da...
...yapmamız gerektiğini
söylemeyi unutmuşum.
Sıkıntı yok.
Küçük bir aksilik.
Artık her şeyi
açıklığa kavuşturduk.
Ben çok iyi hissediyorum.
Sen?
Tamam o zaman.
Kaptan Flint'in demek istediği...
...hesap vermemiz
gereken bir tayfa var.
Kendi tayfamıza bu durumu
kabullendiremediğimiz sürece...
...bizim bir anlaşmaya
varmamızın bir önemi yok.
Çok değerli ve saygı duyulan bir
kardeşlerini kaybettikleri için...
...bu konuda neler yapıldığını
bilmek isteyeceklerdir.
Kaybınızın tüm
sorumluluğunu üstlenmeden...
...iyi niyet göstergesi
olarak küçük bir ödenek...
...ayırabiliriz.
Aklınızda ne kadar var?
10.000 pound.
Sadece Mosiah için.
Şimdi Mosiah'ın öldürdüğün
diğer adamlarını konuşalım.
Yok, sıkıntı değil.
Bekleyebiliriz.
Biz bir çözüm getirene kadar
Urca çoktan Cadiz'e...
...gidip dönmüş
olacak gibi görünüyor.
Ben bir işeyeyim.
Doğru söyle.
Burada uslu duran tek kişi...
...ben olduğum için sen de
benim kadar şaşkın mısın?
Her adama bir,
kaptana iki pay...
...ek olarak iki pay da
gemiden faydalanıldığı için.
Son olarak da beş pay meydana
gelebilecek zararlar için.
Kaptan için bir buçuk pay...
...gemi için bir pay.
Zararını kendin karşılarsın.
Ama adamların eşsiz mallarda
önceliğe sahip olacak.
Kabul.
Son bir şey daha var.
Şansını fazla zorlama Jack.
Hayır, şartlarınız kabul edilebilir.
Sorun, bu şartları
kimin uygulayacağı?
Ne sikimden bahsediyorsun sen?
Sen daha geçen gece
Kaptan Flint'i desteklerken...
...beni kaptanımı aşağılıyordun.
Şartları desteklediğin tarafın lehine...
...değiştirmeyeceğini
nereden bileceğiz?
Anlaşmamızın tarafsız bir kefili olursa
çok daha memnun olacağım.
Peki aklında kim var?
Burada yaşayıp Bayan Guthrie'ye
borçlu olmayan tek kişi.
- Babası.
- Şaka mı yapıyorsun lan?
Eğer planladığın buysa ne diye
anlaşma yapmaya çalışıyoruz burada!
Elbet onu da eskiden olduğu
gibi aramıza katılması ve...
...küçük anlaşmamızı
onurlandırması için razı edebiliriz.
Gözümden bir şey kaçmıyorsa tabii.
Babamın olanlardan haberi yok.
Anladım.
Ama şartların doğru bir şekilde
sağlanacağına dair söz veriyorum.
Belki de bu mevcut
riski ekledikten sonra...
...anlaşma şartlarını
yeniden gözden geçirebiliriz.
- Kimse bir şey gözden geçirmiyor.
- Anlaştık işte amına koyayım.
Yeter bu kadar.
Şartlar uygun.
Onun sözü benim için yeterli.
Senin için de yeterli.
Anlaştık diyelim mi o zaman?
Bir şeyler koparmaya çalışıyordum.
Zekan seni tehlikeye atıyor Jack.
Ne olursa olsun, kazancımız
artacak gibi görünüyor.
Ee...
Artık birileri
öğrenmeden geçen geceki...
...pisliği temizleme vaktin gelmiştir.
Yoksa elimizdeki her şey
bir anda buhar olup uçar.
Senindir kaptan.
Başka seçeneğim olmadığını...
...anlıyorsundur.
Yaptığın şeyin...
...hesabı sorulması gerekiyordu.
Sana sormak istediğim şey...
...ortak olan arkadaşımız.
Kapına nöbetçi koyup,
seni korumaya çalıştı.
Ama sen yine de onu terk ettin.
Neden?
Bunu sormak mı zorundasın?
Seni bir kenara attığında...
...sen nasıl hissettin?
Hazır olduğunda
onu bir tekneye bindir.
Kaptan, pisliği temizle
derken bunu kastetmiyordum.
Ya geri gelirse?
Gelmeyecek.
Hava karardıktan sonra hallet.
Sessizce hallet.
Bayan Barlow.
Pardon, misafir bekliyormuşsunuz.
Daha sonra gelirim ben.
Papaz Lambrick, aylardır her
çarşamba günü burada oluyorsunuz.
Artık şaşırmış gibi
davranmaktan sıkıldım ve...
...bu çarşamba sizi doğru düzgün
bir şekilde misafir etmek istedim.
Kusura bakmayın.
Galiba size yük oluyorum.
Hiç alakası yok.
Sohbetimizi iple çekiyorum.
Lütfen, oturun.
Bu haftanın vaazı mı?
Düşünceleriniz her
zaman aydınlatıcı oluyor.
Paskalya.
Paskalya geldi mi?
"İsa'nın günahkarlara
olan sevgisi...
...acıya dayanmasını
sağlayan şeydi."
"Bu, saf sevgi...
...acıdan kaynaklanan sevgi...
Buna inanıyor musunuz?
İnanılacak ya da
inanılmayacak bir konu değil bu.
Bunlar İncil'in gerçekleri,
öyle değil mi?
"Yuvarlak bir kadeh gibi göbeğin...
...içinde şarap eksilmeyen."
"Buğday yığını gibi karnın...
...zambaklara bezenmiş."
"Bir çift geyik yavrusu
gibi memelerin...
...ikiz ceylan yavrusu."
"Hurma ağacı gibi endamın...
...salkım salkım memelerin."
"Çıkayım o hurma ağacına...
...tutayım meyveli dallarını."
Bunu da Tanrı yazdı.
Gerçek sevgi için acı
çekmeye gerek yoktur.
Sadece benim sözüme
güvenmek zorunda değilsin
Çay koyayım mı?
İtiraf etmeliyim ki bugünkü
ziyaretimin vaazımın ötesinde...
...gizli bir sebebi vardı.
Öyle mi?
Topluluğum arasında
duyduğum fısıltılara göre...
...Kraliyet Donanması'nın
bir gemisi...
...yakın zamanda Harbour Adası'na
giriş yapmış.
Scarborough.
Kralın buraya tekrar sömürgeci
kuralları getireceğini söylüyorlar.
Belki yakında.
Bu dünyadaki yargı,
ötekinde değil.
Yargı buraya geldiğinde,
topluluğumdan olan kişilerin...
...doğruluklarından
kesinlikle şüphe duyulmayacak.
Benim için bu kadar basit değil.
Seni burada tutan o mu?
İyi günler papaz.
Merhaba Jack.
Beyler.
Onu buraya kaptan
getirmiş olabilir ama...
...ne yapacağımız bize kalmış.
Kaptan, adamlar.
Sana ihtiyaç var.
Hasiktir ya!
Eleanor bekle.
- Siktir.
- Sıçayım.
Siktir ulan!
Bunu sen yaptın.
Beni çok dikkatli dinleyin.
Hepinizin, tüm tayfanızın...
...şu andan itibaren işi bitmiştir!
Hiçbir şey satmayacaksınız.
Hiçbir şey almayacaksınız.
Hiçbir şey yemeyeceksiniz.
Eleanor.
Ancak...
...kendinize hemen şimdi yeni bir
kaptan seçmeye karar verirseniz...
...Kaptan Flint'in tayfasına katılmaya
karar verirseniz, bu değişebilir.
Onun tayfasına katılıp geminizin
yönetimini devredeceksiniz.
Ne yapacaksınız?
Eski bir kaptanın
dilencisi mi olacaksınız?
Yoksa yeni bir kaptanın
zengin tayfası mı?
Nereye gidiyorsun?
Kıpırdarsan ölürsün.
Yaklaşma lan kıza!
Çok özür dilerim.
Bunları sana yaptırdığı
için çok özür dilerim.
İzin ver seninle ilgileneyim.
Gidebilirdik.
Özgür olabilirdik.
Bunu bana o yapmadı.
Sen yaptın.
Yaptıklarım
incilerine mal oldu.
Borcum ödenene kadar...
...sana aitim.
Az önce ne oldu?
Görünüşe göre kız bize
bir gemi kazandırdı.
Kaptansız bir gemi.
Billy.
Benim nöbetim mi geldi?
Ne olacak şimdi?
Beni tehdit etmeye mi geldin?
Kaptanın burada başardığı şey...
...hayatta kalmanız için
garanti sağlamış değil.
Herkesin aynı yöne kürek
çektiğinden emin olmam gerekiyor.
Düşündüklerim için
haklı sebeplerim vardı.
Söyle o zaman.
Singleton hırsız değildi.
Temiz bir adam değildi,
ama hırsız da değildi.
Singleton sayfayı çaldı.
Kendi gözlerimle gördüm.
Bana yalancı mı demek istiyorsun?
Siktir!
Singleton hakkında
yanılıyor olabilirim...
...ama Flint hakkında yanılmıyorum.
Bu ne demek oluyor şimdi?
Onun gözünde bir değerimiz yok.
Kendi amaçları için
kullandığı piyonlarız.
Buna inanmıyorum.
Çünkü Bayan Barlow'dan
haberin yok.
Haklıymışsın.
Olağanüstü bir kitap.
Alabilir miyim?
Hükümdar şöyle yazmış...
"Nasıl olmalısın?"
"Durmaksızın dalgaların vurduğu...
...sağlam bir çıkıntı
gibi olmalısın."
"Deniz köpürürken pes etmeyip...
...sakinken hareketsiz olmalısın."
"Duydum ki,
'Başıma gelenler...
...nasıl bir bahtsızlık?'
diyormuşsun."
"Ama alakası yok."
"Belki de bunun yerine...
...'Ne kadar şanslıyım ki...
...olanlar beni yıldırmadı ve...
...bundan sonra olacaklardan da
korkmuyorum.' demelisin."
"Teslim olmamışların ve
şikayet etmeyenlerin dışında...
...herkesin başına elbet...
...felaket gelebilir."
Çeviri: eşekherif & Orhun Ergül.